NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Geçmiş tuhaf bir şey.
Ona sıkı sıkı tutunuruz.
Ama bazen geçmişe veda etmek gerekir.
Bazen önümüze bakmalıyız.
-Nasıl bilet alacağız?
-Gerek yok.
-Ya şapkam? Ona da mı gerek yok?
-Koşmaya devam!
-Beni öldürmeye çalışmazlar mı?
-Gus!
-Geriye düşüyoruz.
-Fark ettim.
-Hızlanmalıyız.
-Önce sen hızlan.
Bir yol bulmalıyız!
Şu nasıl?
Hadi Ayı, çabuk!
Jepp, hadi!
Jepp!
-Başaramayacak.
-Başaracak, başka çare yok.
-Hadi Koca Adam.
-Hızlan!
Hadi, başarabilirsin!
Hadi.
Başarabilirsin. Hadi Koca Adam!
Hadi!
Hadi Koca Adam, başarabilirsin!
Hayır!
Koca Adam, başardın!
Beni şaşırttın.
Aman acele etme.
-Burada yaşayanlar mı var?
-Hayır, burası personel için.
Şanslıymışız, yük trenine binmişiz.
Yolcu yok.
Tabii trende çalışanlar dışında.
-Biri gelebilir.
-Yataklı vagonlardan birine sığınabiliriz.
Gözden uzak oluruz.
Gus, hadi. İn oradan.
Gus.
Ne diyeceğim.
Sonraki durak Colorado.
Bazen de geçmiş bizim yakamızı bırakmaz.
Evlerinize dönün!
Burada durmayın. İçeri girin!
Mutfak yanıyor.
Lütfen, bize yardım edin.
Yok, ben almayayım.
İstediğimi zaten aldım.
İçinde İllet'i uzak tutacak bir
formül yazıyor.
Biliyorum.
-Size hazırlarım, ben doktorum.
-İstemez, defter yeter.
Hayır, yapmayın!
Biz ölürsek tedaviyi bulamazsınız.
Durumu bulaşıcı değil.
O hâlde söyleyin bakalım,
neden böyle görünüyor?
Çünkü istediğimiz melezi göndermediniz.
Denek.
Evet, maalesef elimizde pek melez kalmadı.
Bu bahsettiğiniz tedavi neymiş bakalım?
Sadece…
Defterin son sayfasını açın.
Açın.
Doktor Bell bir tedavi bulmak için
melez genom haritası çıkarıyormuş
ama bir şey atlamış.
Baz çiftlerinde ufak boşluklar var.
Sekansta bazı kromozomlar eksik.
Ben buna "Hayalet DNA" diyorum.
Devam et.
Bu boşlukları tespit etmek için
genetik kodu yeniden sekansladım.
Tedavi de işte buna bağlı.
Tahmin edeyim.
Bu kısmı defterde yazılı değil.
Aynen öyle.
Yani çare arıyorsanız
ikimizi de bırakmanız gerek.
Johnny!
Buyurun generalim.
-Yardımcı ol, yeni dostlarımız toplansın.
-Başüstüne.
Sizi daha iyi bir yere koyacağız.
İhtiyacınız olan her şey
elinizin altında olacak.
Sen.
-Bu işi batırayım deme.
-Başüstüne.
Geldik mi?
Ne demiştim?
Büyük bir nehri geçtikten sonra
Colorado'ya varacağız.
Peki nehir gördün mü?
Görmedim.
-Yani?
-Daha gelmedik.
-O zaman sormayı kes.
-Üstüne gitmesene.
Ayı.
GoGro nerede? Haritamda bulamıyorum.
Evet Ayı. Nerede bu GoGro?
Bilmiyorum.
GoGro'nun yerini bilmeden
annemi nasıl bulacağız?
Merak etme, çözeriz. Nasılsa vaktimiz var.
Gus, buraya gelsene.
-Gus, kenara yaklaşma.
-Merak etme, göz kulak olurum.
Güzel bir şey göstereyim mi?
Şuraya bak.
-Zebra mı onlar?
-Evet.
Keşke Buba da görebilseydi.
Bir oyun oynayalım.
Tahmin oyunu oynayalım mı?
-Nasıl oynanıyor?
-Çok basit.
Etrafa bakıp aklından bir şey tutuyorsun.
Mesela bir zebra.
Sonra "Z harfiyle başlayan
bir şey görüyorum." diyorsun.
Ben de neyi tuttuğunu buluyorum.
Anladın mı?
Galiba. Ben başlayayım mı?
Şey harfiyle başlayan bir şey görüyorum…
M.
Motosiklet mi?
Değil.
Manzara mı?
Pes ettim.
-Maymun.
-Maymunu nerede gördün?
HAYVANAT BAHÇESİ
Ben kazandım.
Eğlenceliymiş.
Biz küçükken
annem ve babamla bu oyunu oynardık.
Kardeşim daha bebekti,
bir şeylere işaret edip kıkırdardı.
Kardeşinden haberim yoktu.
Eminim aileni çok özlüyorsundur.
Evet.
Ben de Buba'yı özlüyorum.
Onunla en güzel anın ne?
Bana Köpek'i verdiği doğum günüm.
Evet, Köpek'i verdiği an.
Oyuncak hayvanın mı?
Mor çiçeklerin arasına düştüğümde
Köpek de oradaydı.
Onu takip edip ormana girdim,
beni Buba'ya götürdü.
Buba bana büyümemi
ve buramı dinlememi söyledi.
Köpek'i görebilir miyim?
-Hayır, olamaz.
-Ne oldu?
Köpek yok. Gitmiş, bulamıyorum.
-Ne oluyor?
-Köpek'i kaybettim, yok.
Bir yerlerde düşmüştür.
Vagonları arar buluruz.
Duydun, değil mi?
-Biri geliyor.
-Saklanın! Çabuk!
Hadi, saklanın.
Dur.
Kim var orada?
Başın dertte.
Bu tren yolcu treni değil.
Buldum seni!
Bırak beni!
Dur bir dakika!
Bırak onu!
Eyvah!
Jimmy!
Jimmy Jacobs?
TJ?
-İnanamıyorum.
-Tommy Jepperd, sensin.
Seni görmek harika.
İyi ki tanıdım,
o güzelim suratını dağıtacaktım.
Hadi oradan.
-Burada ne işin var?
-Seyahate çıktım.
Vay be.
Harika. Birdiniz, iki oldunuz.
Ayı, merak etme.
Seni Şişko Jimmy Jacobs'la tanıştırayım.
-Şişko… O kısmını unutmuştum.
-Beraber futbol oynadık.
Guardians tarihinin
en iyi defans oyuncusuna bakıyorsun.
Yerime aldığın darbeler sayesinde.
Karizmamı kurtardın.
-Kafatasım sağlam ama sen de çok aldın.
-Kesinlikle öyle.
Son zamanlarda
kafamda garip bir vızıltı var.
-Odaklanamıyorum.
-Sanırım ona beyin sarsıntısı deniyor.
Dur, diğerlerine de rastlamışsındır.
Troy'a, Rocco'ya?
-Ya D-Train'e?
-Hiçbiri artık yok dostum.
Acaba şimdi nasıllar?
Güzel zamanlar geçirdik, değil mi?
Evet, tabii.
-Trende mi çalışıyorsun?
-Evet.
Parasını verenler için erzak taşıyoruz.
Beni bakım işlerine filan verdiler.
Fena bir iş değil
ama sahada olmayı özlüyorum.
Sen özlemiyor musun?
Gus nerede?
Gus?
-Sorun yok, çıkabilirsin.
-Boynuzlu olan mı?
-Şeker Canavarı.
-Jepp.
-Gus, şaka yapmıyorum.
-Jepperd.
-Nerede bu çocuk?
-Sanırım Köpek'i bulmaya gitti.
Ne oldu?
-Bu ne demek?
-Burayı mimlemişler demek.
Son Adamlar mı?
Gitmemiz gerek.
Derhâl.
Bobby, sen tünellere bak.
Ama sakın kimseye görünme.
-Tamam.
-Tamam mı?
Kurdeleleri toplasak?
Kötü adamlar gitmez mi?
Burada olduğumuzu anlarlar.
O zaman saklanalım.
Diğerleriyle saklambaç oynarız.
Tıpkı öğrettiğin gibi.
Yerimizi öğrendilerse
saklanmak fayda etmez.
Kaçacak vaktimiz olmaz.
Peki ne yapacağız?
Anne!
Sakin ol.
-Her şey yoluna girecek, söz.
-Ama yardım etmek istiyorum.
Wendy…
Sana söz veriyorum.
Bana güveniyor musun?
Dışarıda biri var.
Çitin dışında.
-Bu kim?
-Bir Son Adam.
Niye orada öylece duruyor?
Yerimizi biliyor, değil mi?
Bir düşüneyim.
Yürümeye devam et, lütfen.
Daha vaktimiz var sanıyordum.
Güvende miyiz?
Bunu en son ne zaman gördüm, bilmem.
Bir tane alabilir miyim?
-Rani, kendini yorma.
-Merak etme, ben iyiyim.
Nereye gideceğimizi bilsek
toplanmak kolaylaşırdı.
Kusura bakmayın.
Doğuya mı gidiyoruz?
Son Adamlar orada takılıyor, değil mi?
Rani.
General Abbot gizli olduğunu söyledi.
Demek Abbot o.
Rani.
O kadar sakallı beklemiyordum.
Rani, lütfen durur musun?
Ne oldu? Neyin var?
-Bazı harfler kayıp.
-Nefes al, sakin ol.
Sakin filan olamam.
Neredeyse yanacaktık,
Abbot geldi ve sen…
Tamam.
Şimdi de harfleri bulamıyorum,
yani bir daha oynayamayacağız.
-Biliyorum.
-Ya Trixie ne olacak?
-Onu almamıza izin vermezler.
-Trixie kim?
Çocuğunuz mu?
Atımız. Bize çok yardımı dokundu.
Pardon.
Acaba…
Dışarıda beklesen olur mu?
Yapamam.
Nereye gideceğiz ki?
Dur!
Korktuğunu biliyorum ama sakin ol.
Her şey yoluna girecek.
Hayır Rani, yoluna filan girmeyecek.
İllet'e nasıl çare bulacağım?
-Herkes on yıldır çare arıyor.
-Bilmiyorum.
Ama bu sabaha oranla
daha uzun bir geleceğimiz var.
Blöf yaptığımızı öğrendiğinde
ne yapacak dersin?
Gerçeği bilmesem sana inanırdım.
Açıklaman çok inandırıcıydı.
-Gidip toplanacağım.
-Adi.
Adi, yapma.
TIP DİPLOMASI
RACASTAN TIP FAKÜLTESİ
İlk hastanın gelişini hatırlıyorum.
Adı Freya'ydı.
Adi…
Endişeye değer bir şey yok diye düşündüm.
Tuhaf bir grip vakası gibiydi.
Geçecek gibi görünüyordu ama…
Bir hafta sonra geri geldiğinde
çok daha kötüydü.
Ne yaparsam yapayım,
ne kadar uğraşırsam uğraşayım…
…nafileydi.
Öldü.
Biliyorum.
Hepsinin yüzü bir bir aklıma kazındı.
Demiştik ki
korkmamaları için
onlara göz kulak olacaktık.
Ama öleceklerini biliyorduk.
Onlar giderdi, yenileri gelirdi.
Bir süre sonra umursamayı kestim.
Buna mecburdum, yoksa devam edemeyecektim.
Duygusuzlaşmıştım.
Tıbbı işte bu yüzden bıraktım.
Ama kliniği Bell'den alınca…
Doug ve Nancie'ye yaptıklarımızdan sonra…
O his geri geldi. Ama ne için?
Bir çare bulmak için.
-Buna inanıyor olamazsın…
-Bir şeye inanıyorum.
O da sensin Adi.
Doktor Bell de sana inandı.
Defteri o yüzden sana verdi.
Onun başladığı işi sen bitirebilirsin.
Bu işte yalnız değilsin.
Buraya kadar beraber gelmedik mi?
Beraber.
Gus, burada mısın?
Gus?
-Ben evden kaçınca dayak yerdim.
-O daha çocuk, oyuncağını özlüyor.
Merak etme T.
Treni avucumun içi gibi bilirim.
Onu bulacağız.
-Amma şeker taşıyorsunuz.
-Evet, nakil işinin parçası.
Birkaçını kendime alacaktım.
Burada değilse nerede, bilmem.
Gus?
Şeker Canavarı, hadi ama.
Oyun oynamayı kes.
Burada ne var, görmen lazım.
Choc-O-Rocket dolu bir vagon.
Senin oğlan tam baş belasıymış.
Sana mı çekmiş?
Son gördüğümde Louisa hamileydi.
-Demek senin de çocuk hayvan oldu.
-Gus oğlum değil.
Ayrılsak iyi olacak.
Ben bir sonraki vagona bakarım.
Aptal herif.
Ne oldu kanka?
Louisa'yla bebeğe ne oldu?
Gittiler Jimmy.
D-Train ve diğerleri gibi.
Çok üzüldüm T.
İllet'ten mi?
Peki geyik çocuk ne iş?
Çocuğun teki işte.
Yardım etmeye çalıştığım bir çocuk.
Benim bildiğim Jepp böyle değildi.
Anca kendini düşünürdün.
Gus, hayret bir şeysin. Nerelerdeydin?
Neredeyse kalp krizi geçirecektim.
Bulamıyorum Jepp. Köpek ortada yok.
Yapma, güçlü ol evlat.
Kıyamette gözyaşlarına yer yok.
Sana başka köpek bulurum, söz.
Anlamıyorsun.
Buba, Köpek'i çoraplarından yapmıştı.
Hâlâ onun gibi kokuyor.
Colorado'ya ne zaman varacağız demiştim?
Büyük nehri geçince Colorado'ya varacağız.
Eh…
Ne görüyorsun?
Yani…
Evet Şeker Canavarı.
Geldik.
Colorado'dayız.
Colorado'ya geldik.
Geriye GoGro'nun yerini öğrenmek kaldı.
GoGro mu?
-GoGro mu dedin?
-Evet, biliyor musun?
Tabii ki biliyorum.
Nerede peki?
Şey…
Aslında…
Şeyde…
-Odaklan Jimmy.
-Dur, dilimin ucunda…
Hep işitiyorum.
Yük manifestosuna bakayım, evet.
-G harfi, GoGro.
-GoGro.
Hatırladım, Goss Grove'un kısaltması.
Ama artık herkes GoGro diyor.
-Essex'te bir mahalle.
-Bir sonraki durak.
-Sağ ol öteki Koca Adam.
-Rica ederim evlat.
-Ne oldu?
-Son Adamlar trende.
Ne? Son Adamlar'ın bu trende ne işi var?
-Treni onlar kiraladı, söylemedim mi?
-Kesinlikle söylemedin.
Choc-O-Rocket da dâhil
tüm işleri güneye taşıyorlar.
-General Abbot…
-Bunun bir önemi yok.
-Neredeler?
-Yan vagonda, buraya geliyorlar.
Lanet olsun.
Günlerini gösterelim. Saklanmaktan bıktım.
Olmaz. Kaç kişiler, bilmiyoruz.
Peki ne yapacağız?
Beni izleyin. Evet.
Millet, köşeye sıkıştık.
Ben onlarla konuşurum, siz saklanın.
Kimse yok derim, bana inanırlar.
Kusura bakma da
sen kimseyi bir şeye ikna edemezsin.
Geliyorlar.
Atlayalım, tek seçeneğimiz bu.
Ciddi olamazsın.
Jepp? Ne yapacağız?
Aptalca bir şey yapacağız.
Dur.
Ne haber beyler?
Burada ne işin var?
Duymadınız mı?
Mutfakta bir sızıntı var.
Gaz kokusu geliyor.
Sorunu çözene kadar
personel vagonuna giriş yok.
-Riske gerek yok.
-Ocak elektrikli.
-Efendim?
-Ocak.
Elektrikli, tüplü değil.
ARANIYOR
Jepperd.
Tüh.
Yakalayın!
Bunu niye yaptın ki?
Aç şu kapıyı!
Köpek!
Baltayı getirin.
Jepperd. Beni duyuyor musun?
Ne yapacaksanız çabuk yapın.
Jepperd, atlamalıyız.
Hayır, Gus'ı sen al.
Jimmy'yle size vakit kazandıracağız.
Hayır, beraber gideceğiz.
-Beni dinle Gus.
-Hayır Jepp, beraber.
Lan, kime diyorum?
Çocukları dinle.
Ben size zaman kazandırırım.
O darbelerden sana borcum var.
Olmaz Jimmy, seni öldürürler.
Kabul edelim T.
Aramızda değişen bir sen değilsin.
Artık aklım yerinde değil.
Ama öleceksem
bari iyi olduğum tek şeyi yaparak öleyim.
Git.
-Ailenle ol.
-Jepperd!
Hadi.
Aç!
Lanet olsun. Hadi.
Atlayacak mıyız?
-Derin bir nefes al Gus.
-Hazır mısın? Üç, iki, bir…
-Nerede o?
-Kim nerede?
Şuraya bakın.
Dur bir dakika.
-Niye?
-Dur da seni uykuya yatırayım.
Alkışlarınızla
Şişko Jimmy Jacobs!
HAYVANAT BAHÇESİ
Planı hatırlıyor musun?
Evet, boruları takip ederek kiliseye gidip
herkesi koruyacağım ve seni bekleyeceğim.
-Güzel.
-Niye şimdi gelmiyorsun?
Kötü adamlar gelirse diye
geride kalmalıyım.
Yalnız kalmamalısın.
Domuzcuk, senin diğerlerine
göz kulak olman lazım.
-Ya işi batırırsam?
-Batırmazsın.
Ne dediğimi hatırla.
Ne olursa olsun, güçlü olacaksın.
Çünkü sen Wendy'sin, benim kızımsın.
Hadi bakalım, git.
-Geleceğine söz ver.
-Yemin ederim.
Bobby hazır.
Gidin hadi.
Gidin.
Bir şeyleri bırakmak çok zordur.
Veda etmek kolay değil.
-Ellerinizi uzatın.
-Beyefendi.
Size söylemek istedim.
Atınızı saldım.
Artık özgür.
Teşekkürler.
Ama bir şeylere veda ettiğimizde
bazen gözden kaçan bir şey vardır.
Hayatımızda yer açılır.
Büyüyebiliriz.
Kim olduğumuzu görürüz.
Neler yapabileceğimizi.
Neyin önemli olduğunu öğreniriz.
Başından beri kim olduğumuzu.
-Çok uzaklaşma.
-Uzaklaşmam.
-Vay be.
-Yaptığın şey gerçekten çok hoştu.
-Köpek'i alman.
-Ne? Seni şaşırttım mı?
Baksana.
Güneye gitmeyi planladığını biliyorum
ama istersen bizimle gelebilirsin.
Bir düşünürüm.
Millet!
Ne oldu?
E harfiyle başlayan bir şey görüyorum.
ESSEX'E HOŞ GELDİNİZ
ŞEHİR MERKEZİ
Bizi bekle GoGro, geliyoruz!
Alt yazı çevirmeni: Doğa Uludağ